##多态性

&emsp;&emsp;继承的一个结果是派生于基类的类在方法和属性上有一定的重叠，因此，可以使用相同的语法处理从同一个基类实例化的对象。例如，如果基类 `Animal` 有一个 `EatFood()` 方法，则在其派生类 `Cow` 和 `Chicken` 中调用这个方法的语法是类似的：

```javascript
        Cow myCow = new Cow();
        Chicken myChicken = new Chicken();
        myCow.EatFood();
        myChicken.EatFood();
```

&emsp;&emsp;多态性则更推进了一步。可以把某个派生类型的变量赋给基本类型的变量，例如：

```javascript
        Animal myAnimal = myCow;
```

&emsp;&emsp;不需要进行强制类型转换，就可以通过这个变量调用基类的方法：

```javascript
        myAnimal.EatFood();
```    

&emsp;&emsp;结果是调用派生类中的 `EatFood()` 的实现代码。注意 ⚠️，不能以相同的方式调用派生类上定义的方法。下面的代码不能运行：

```javascript
        myAnimal.Moo(); ❌
```

&emsp;&emsp;但可以把基本类型的变量转换为派生类变量，调用派生类的方法，如下所示：

```javascript
        Cow myNewCow = (Cow)myAnimal;
        myNewCow.Moo();
```

&emsp;&emsp;如果原始变量的类型不是 `Cow` 或派生于 `Cow` 的类型，这个强制类型转换就会引发一个异常。有许多方式说明对象的类型是什么，详见下一章。

&emsp;&emsp;在派生于同一个类的不同对象上执行任务时，多态性是一种极有效的技巧，其使用的代码最少。注意 ⚠️并不是只有共享同一个父类的类才能利用多态性。只要子类和孙子类在继承层次结构中有一个相同的类，它们就可以用同样的方式利用多态性。

&emsp;&emsp;还要注意，在C#中，所有类都派生于同一个类 `object`，`object` 是继承层次结构中的根。所以可以把所有对象看成 `object` 类的实例。这就是在建立字符串时，`Console.WriteLine()` 可以处理无数多种参数组合的原因。第一个参数后面的每个参数都可以看成一个 `object` 实例，所以可以把人和对象的输出结果写到屏幕上。为此，需要调用 `ToString()` （ `object` 的一个成员）。我们可以重写这个方法，为自己的类提供合适的实现代码，或者使用默认实现代码，返回类名（根据它所在的名称空间，返回类的限定名称）。


&emsp;&emsp;**接口的多态性**

&emsp;&emsp;尽管不能像对象那样实例化接口，但可以建立接口类型的变量，然后就可以在支持该接口的对象上，使用这个变量来访问该接口提供的方法和属性。

&emsp;&emsp;例如，假定不使用基类 `Animal` 提供 `EatFood()` 方法，而是把该方法放在 `IConsume` 接口上。`Cow` 和 `Chicken` 类也支持这个接口，唯一的区别是它们必须提供 `EatFood()` 方法的实现代码（因为接口不包含实现代码），接着就可以使用下述代码访问该方法了：

```javascript
        Cow myCow = new Cow();
        Chicken myChicken = new Chicken();
        IConsume consumeInterface;
        consumeInterface = myCow;
        consumeInterface.EatFood();
        consumeInterface = myChicken;
        consumeInterface.EatFood();
        
```











🔚