##定义和使用函数

&emsp;&emsp;本节介绍如何将函数添加到应用程序中，以及如何在代码中使用（调用）它们。首先从基础知识开始，看看不与调用代码交换任何数据的简单函数，然后介绍更高级的函数用法。首先分析一个示例：

>把下述代码添加到 `Program.cs` 中：

>```javascript
        class Program
        {
            static void Write()
            {
                Console.WriteLine("Text output from function.");
            }

>             static void Main(string[] args)
            {
                Write();
                Console.ReadKey();
            }
        }
```


>&emsp;&emsp;**示例的说明**

>&emsp;&emsp;下面的 4 行代码定义了函数 `Write()`：

>```javascript
        static void Write()
        {
            Console.WriteLine("Text output from function.");
        }
```

>&emsp;&emsp;这些代码把一些文本输出到控制台窗口中。但此时这些并不重要，我们更关心定义和使用函数的机制。


&emsp;&emsp;函数定义由以下几个部分组成：
* &emsp;&emsp;两个关键字：`static` 和 `void`
* &emsp;&emsp;函数名后跟圆括号，如 `Write()`
* &emsp;&emsp;一个要执行的代码块，放在花括号中

>&emsp;&emsp;**一般采用 `PascalCase` 形式编写函数名。**

&emsp;&emsp;定义 `Write()` 函数的代码非常类似于应用程序的其他代码：

```javascript
        static void Main(string[] args)
        {
            ...
        }
```

&emsp;&emsp;这是因为，到目前为止我们编写的所有代码（类型定义除外）都是函数的一部分。**函数 `Main()` 是控制台应用程序的入口点函数**。当执行 C#应用程序时，就会调用它包含的入口点函数，这个函数执行完毕后，应用程序终止了。所有 C#可执行代码都必须有一个入口点。

&emsp;&emsp;`Main()` 函数和 `Write()` 函数的唯一区别（除了它们包含的代码）是函数名 `Main` 后面的圆括号中还有一些代码，这个指定参数的方式，详见后面的内容。

&emsp;&emsp;如上所述，`Main()` 函数和 `Write()` 函数都是使用关键字 `static` 和 `void` 定义的。关键字 `static` 与面向对象的概念相关，本书在后面讨论。现在只需记住，本节的应用程序中所使用的所有函数都必须使用这个关键字。

&emsp;&emsp;`void` 更容易解释。这个关键字表明函数没有返回值。本章后面将讨论函数有返回值时需要编写什么代码。

&emsp;&emsp;继续下去，调用函数的代码如下所示：

```javascript
        Write();
```

&emsp;&emsp;键入函数名后，后跟空括号即可。当程序执行到这行代码时，就会运行 `Write()` 函数中的代码。

>&emsp;&emsp;**在定义函数和调用函数时，必须使用圆括号。如果删除它们，将无法编译代码。**







🔚