##返回值

&emsp;&emsp;通过函数进行数据交换的最简单方式是利用返回值。有返回值的函数会最终计算得到这个值，就像在表达式中使用变量时，会计算得到变量包含的值一样。与变量一样，返回值也有数据类型。

&emsp;&emsp;例如，有一个函数 `GetString()`，其返回值就是一个字符串，可以在代码中使用该函数，如下所示：

```javascript
        string myString;
        myString = GetString();
```

&emsp;&emsp;还有一个函数 `GetVal()`，它返回一个 `double` 值，可在数学表达式中使用它。

```javascript
        double myVal;
        double multiplier = 5.3;
        myVal = GetVal() * multiplier;
```
&emsp;&emsp;当函数返回一个值时，可以采用以下两种方式修改函数： 

* &emsp;&emsp;在函数声明中指定返回值的类型，但不使用关键字 `void`。
* &emsp;&emsp;使用 `return` 关键字结束函数的执行，把返回值传送给调用代码。

&emsp;&emsp;从代码角度看，对于我们讨论的控制台应用程序函数，其使用返回值的形式如下所示：

```javascript
        static <returnType> <FunctionName>()
        {
            ...
            return <returnValue>;
        }
```

&emsp;&emsp;这里唯一的限制是 `<returnValue>` 必须是 `<returnType>` 类型的值，或者可以隐式转换为该类型。但是，`<returnType>` 可以是任何类型，包括前面介绍的较复杂的类型。这段代码可以很简单：

```javascript
        static double GetVal()
        {
            return 3.2;
        }
``` 
&emsp;&emsp;但是，返回值通常是函数执行的一些处理的结果。上面的结果使用 `const` 变量也可以简单地实现。

&emsp;&emsp;当执行到 `return` 语句时，程序会立即返回调用代码。这个语句后面的代码都不会执行。但这并不意味着 `return` 语句只能放在函数体的最后一行。可以在前边的代码里使用 `return`，例如放在分支逻辑之后。把 `return` 语句放在 `for` 循环、`if` 块或其他结构中会使该结构立即终止，函数也立即终止。

&emsp;&emsp;例如：

```javascript
        static double GetVal()
        {
            double checkVal;
            // checkVal assigned a value through some logic (not shown here).
            if ( checkVal < 5 )
                return 4.7;
            return 3.2;
        }
```

&emsp;&emsp;根据 `checkVal` 的值，将返回两个值中的一个。这里的唯一限制是，必须在函数的闭合花括号 `}` 之前处理一个 `return` 语句。下面的代码是不合法的：

```javascript
        static double GetVal()  
        {
            double checkVal;
            // checkVal assigned a value through some logic.
            if ( checkVal < 5 )
                return 4.7;
        }  ❌
```

&emsp;&emsp;如果 `checkVal >= 5`，就不会执行到 `return` 语句，这是不允许的。所有处理路径都必须执行到 `return` 语句。大多数情况下，编译器会检查是否执行到 `return` 语句，如果没有，就给出一个错误 “并不是所有的处理路径都返回一个值”。

&emsp;&emsp;最后需要注意的是，`return` 可以用在通过 `void` 关键字声明的函数中（这种函数没有返回值）。如果这么做，函数在执行到 `return` 语句时就会立即终止。以这种方式使用 `return` 语句时，在 `return` 关键字和其后的分号之间提供返回值是错误的。


🔚