##其他结构中变量的作用域

&emsp;&emsp;上一节的一个要点不是只与函数之间的变量作用域有关：变量的作用域包含定义它们的代码块和直接嵌套在其中的代码块。这一点也适用于其他代码块，例如分支和循环结构的代码块。考虑下面的代码：

```javascript
        int i;
        for (i = 0; i < 10; i++)
        {
            string text = "Line" + Convert.ToString(i);
            Console.WriteLine("{0}", text);
        }
        Console.WriteLine("Last text output in loop: {0}", text);
```

&emsp;&emsp;字符串变量 `text` 是 `for` 循环的局部变量，这段代码不能编译，因为在该循环外部调用的 `Console.WriteLine()` 试图使用该变量 `text`，但是在循环外部该变量会超出作用域。修改代码，如下所示：

```javascript
        int i;
        string text;
        for (i = 0; i < 10; i++)
        {
            text = "Line" + Convert.ToString(i);
            Console.WriteLine("{0}", text);
        }
        Console.WriteLine("Last text output in loop: {0}", text);  ❌
```

&emsp;&emsp;这段代码也会失败，原因是必须在使用变量前对其进行声明和初始化，但 `text` 只在 `for` 循环中初始化。由于没有在循环外进行初始化，赋给 `text` 的值在循环块退出时就丢失了。但可以进行如下修改：

```javascript
        int i;
        string text = "";

        for (i = 0; i < 10; i++)
        {
            text = "Line" + Convert.ToString(i);
            Console.WriteLine("{0}", text);
        }
        Console.WriteLine("Last text output in loop: {0}", text);
```


&emsp;&emsp;这次 `text` 是在循环外部初始化，可以访问它的值。

&emsp;&emsp;在循环中最后赋给 `text` 的值可以在循环外部访问。可以看出，这个主题的内容需要花一点时间来掌握。在前面的示例中，循环之前赋给 `text` 空字符串，而在循环之后的代码中，该 `text` 就不会是空字符串了，其原因可能一下子看不出来。

&emsp;&emsp;这种情况的解释涉及分配给 `text` 变量的内存空间，实际上任何变量都是这样。只声明一个简单变量类型，并不会引起其他变化。只有在给变量赋值后，这个值才会被分配一块内存空间。如果这种分配内存空间的行为在循环中发生，该值实际上定义为一个局部值，在循环外部会超出其作用域。

&emsp;&emsp;即使变量本身未局部化到循环上，其包含的值却会局部化到循环上。但在循环外部赋值可以确保该值是主体代码的局部值，在循环内部它仍处于其作用域中。这意味着变量在退出主体代码块之前是没有超出作用域的，所以可在循环外部访问它的值。

&emsp;&emsp;幸好，C#编译器可检测变量的作用域的问题，根据它生成的错误信息修正程序有助于我们理解变量作用域问题。

&emsp;&emsp;最后一个要注意的一点是，应采用 “最佳实践方式”。一般情况下，最好在声明和初始化所有变量后，再在代码块中使用它们。一个例外是把循环变量声明为循环块的一部分，例如：

```javascript
        for (int i = 0; i < 10; i++)
        {
            ...
        }
```

&emsp;&emsp;其中 `i` 局部化于循环代码块中，但这是可以的，因为很少需要在外部代码中访问这个计数器。






🔚