##函数的重载

&emsp;&emsp;本章前面提到过，在调用函数时，必须匹配函数的签名。这表明，需要有不同的函数操作不同类型的变量。函数重载允许创建多个同名函数，每个函数可使用不同的参数类型。例如，前面使用了下述代码，其中包含函数 `MaxValue()`：

```javascript
        class Program
        {
            static int MaxValue(int[] intArray)
            {
                int maxVal = intArray[0];
                for (int i = 1; i < intArray.Length; i++)
                {
                    if (intArray[i] > maxVal)
                        maxVal = intArray[i];
                }
                return maxVal;
            }

            static void Main(string[] args)
            {
                int[] myArray = { 1, 8, 3, 6, 2, 5, 9, 3, 0, 2 };
                int maxVal = MaxValue(myArray);
                Console.WriteLine("The maximum value in myArray is {0}", maxVal);
                Console.ReadKey();
            }
        }
```

&emsp;&emsp;这个函数只能用于处理 `int` 数组。可为不同的参数类型提供不同名称的函数，例如把上述函数重命名为 `IntArrayMaxValue()`，添加诸如 `DoubleArrayMaxValue()` 的函数处理其他类型。还有一种方法，即在代码中添加如下函数：

```javascript
        static double MaxValue(double[] doubleArray)
        {
            double maxVal = doubleArray[0];
            for (int i = 1; i < doubleArray.Length; i++)
            {
                if (doubleArray[i] > maxVal)
                    maxVal = doubleArray[i];
            }
            return maxVal;
        }
```

&emsp;&emsp;这里的区别是使用了 `double` 值。函数名称 `MaxValue()` 是相同的，但其签名是不同的。这是因为如前所述，函数的签名包含函数的名称及其参数。用相同签名来定义两个函数是错误的，但因为这里的两个函数的签名不同，所以没有问题。

>&emsp;&emsp;**函数的返回类型不是其签名的一部分，所以不能定义两个仅返回类型不同的函数，它们实际上有相同的签名。**

&emsp;&emsp;添加了前面的代码后，现在有两个版本的 `MaxValue()`，它们的参数是 `int` 和 `double` 数组，分别返回 `int` 或 `double` 类型的最大值。

&emsp;&emsp;这种代码的优点是不必显式地指定要使用哪个函数。只需提供一个数组参数，就可以根据使用的参数类型执行相应的函数。

&emsp;&emsp;此时，应注意VS中 `IntelliSense` 另一种功能。如果在应用程序中有上述两个函数，而且要在 `Main()` 中键入函数的名称，IDE就可以显示出可用的重载函数。如果键入下面的代码：

```javascript
        double result = MaxValue(
```

&emsp;&emsp;IDE就会提供两个 `MaxValue()` 版本的信息，可以使用上下箭头键在其间滚动。

&emsp;&emsp;在重载函数时，应包括函数签名的所有方面。例如，有两个不同函数，它们分别带有值参数和引用参数：

```javascript
        static void ShowDouble(ref int val)
        {
            ...
        }
        static void ShowDouble(int val)
        {
            ...
        }
```

&emsp;&emsp;选择使用哪个版本纯粹是根据函数调用是否包含 `ref` 关键字来确定的。下面的代码将调用引用版本：

```javascript
        ShowDouble(ref val);
```

&emsp;&emsp;下面的代码调用值版本：

```javascript
        ShowDouble(val);
```

&emsp;&emsp;此外，还可以根据参数的个数等来区分函数。





🔚