## 字面值


&emsp;&emsp;在前面的示例中，有两个字面值的示例：整数（17）和字符串（"\"myInteger\" is"）。其他变量类型也有相关的字面值，`如表 3-4 所示`。其中有许多涉及后缀，即在字面值的后面添加一些字符，来指定想要的类型。一些字面值有多种类型，在编译时由编译器根据它们的上下文确定其类型（同样 `见表 3-4`）


| 类型 | 类别 | 后缀 | 示例／允许的值 |
|-|-|-|-|
| bool | 布尔 | 无 | `true` 或 `false` |
| int, uint, long, ulong | 整数 | 无 | 100 | 
| uint, ulong | 整数 | u 或 U | 100U |
| long, ulong | 整数 | l 或 L | 100L |
| ulong | 整数 | ul、uL、UI、UL、lu、lU、Lu 或 LU | 100UL |
| float | 实数 | f 或 F | 1.5F |
| double | 实数 | 无、d 或 D | 1.5 |
| decimal | 实数 | m 或 M | 1.5M |


**`表3-4 字面值`**


### 字符串的字面值

&emsp;&emsp;本章前面介绍了几个可在字符串的字面值中使用的转义序列，`表 3-5` 是这些转义序列的完整列表，以便以后引用。

**`表3-5 字符串字面值的转义序列`**

| 转义序列 | 产生的字符 | 字符的 Unicode 值 |
|-|-|-|
| \' | 单引号 | 0x0027 |
| \" | 双引号 | 0x0022 |
| \\ | 反斜杠 | 0x005C |
| \0 | 空 | 0x0000 |
| \a | 警告（产生蜂鸣）| 0x0007 |
| \b | 退格 | 0x0008 |
| \f | 换页 | 0x000C |
| \n | 换行 | 0x000A |
| \r | 回车 | 0x000D |
| \t | 水平制表符 | 0x0009 |
| \v | 垂直制表符 | 0x000B |



&emsp;&emsp `表 3-5` 中的“字符的 Unicode 值”列是字符在 Unicode 字符集中的 16 进制值。除了上面这些，还可以使用 Unicode 转义序列指定其他任何 Unicode 字符，该转义序列包括标准的 \ 字符，后跟一个 u 和一个 4 位十六进制值（例如，`表 3-5` 中 x 后面的 4 位数字）。


&emsp;&emsp;下面的字符串是等价的：

    ```javascript
    "Karli\'s string."
    "Karli\u0027s string."
    ```

&emsp;&emsp;显然，Unicode 转义序列还有更多用途。

&emsp;&emsp;也可以一字不变地指定字符串，即两个双引号之间的所有字符都包含在字符串中，包括行末字符和原本需要转义的字符。唯一的例外是必须指定双引号字符的转义序列，以免结束字符串。这种方法需要在字符串之前加一个 **`@`** 字符：

    ```javascript
    @"Verbatim string literal."
    ```

&emsp;&emsp;也可以用普通方式指定这个字符串，但下面的字符串就必须使用 **`@`** 字符：

    ```javascript
    @"A short list:
    item 1
    item 2"
    ```

&emsp;&emsp;一字不变的字符串在文件中非常有用，因为文件名中大量使用了反斜杠字符。如果使用一般的字符串，就必须在字符串使用两个反斜杠，例如：

    ```javascript
    "C:\\Temp\\MyDir\\MyFile.doc"
    ```

>&emsp;&emsp;**从本书的后面可以看出，字符串是引用类型，而本章中的其他类型都是值类型。所以，字符串也可以被赋予 `null` 值，表示字符串变量不引用字符串（或其他任何东西）。**










🔚