## 数学运算符

&emsp;&emsp;有5个简单的数学运算符，其中两个（ + 和 - ）有二元和一元两种形式。`表 3-6` 列出了这些运算符，并用一个简短示例来说明它们的用法，以及使用简单的数值类型（整数和浮点型）时它们的结果。

**`表3-6 简单的数学运算符`**

| 运算符 | 类别 | 示例表达式 | 结果 |
|-|-|-|-|
| + | 二元 | var1 = var2 + var3; | var1 的值是 var2 与 var3 的和 |
| - | 二元 | var1 = var2 - var3; | var1 的值是从 var2 减去 var3 所得的值 |
| * | 二元 | var1 = var2 * var3; | var1 是 var2 与 var3 的乘积 |
| / | 二元 | var1 = var2 / var3; | var1 是 var2 除以 var3 所得的值 |
| % | 二元 | var1 = var2 % var3; | var1 的值是 var2 除以 var3 所得的余数 |
| + | 一元 | var1 = +var2; | var1 的值等于 var2 的值 |
| - | 一元 | var1 = -var2; | var1 的值等于 var2 的值乘以 -1 |


>+ （ 一元 ）运算符有点古怪，因为它对结果没有影响。它不会把值变成正的：如果 var2 是 -1，则 +var2 仍是 -1。但这是一个得到普遍认可的运算符，所以也把它包含进来。这个运算符最有用的方面是，可以定制它的操作，本书在后面探讨运算符的重载时会介绍它。

&emsp;&emsp;上面的示例都使用简单的数值类型，因为使用其他简单类型，结果可能不太清晰。例如把两个布尔值加在一起，会得到什么结果？因此，如果对 `bool` 变量使用 `+` （或其他数学运算符），编译器会报错。`char` 变量加在一起也会得到一个数字（其类型为int）。这是一个隐式转换的示例，稍后将详细介绍这个主题和显式转换，因为它也可以应用到 var1、var2 和 var3 是混合类型的情况。

&emsp;&emsp;二元运算符 + 在用于字符串类型变量时也是有意义的。此时，它的作用 `如表 3-7 所示`。

**`表3-7 字符串连接运算符`**

| 运算符 | 类别 | 示例表达式 | 结果 |
|-|-|-|-|
| + | 二元 | var1 = var2 + var3; | var1 的值是存储在 var2 和 var3 中的两个字符串的连接值 |

&emsp;&emsp;但其他数学运算符不能用于处理字符串。

&emsp;&emsp;这里应介绍的另两个运算符是递增运算符和递减运算符，它们都是一元运算符，可通过两种方式加以使用：放在操作数的前面或后面。简单表达式的结果 `如表 3-8 所示`。

**`表3-8 简单表达式的结果`**

| 运算符 | 类别 | 示例表达式 | 结果 |
|-|-|-|-|
| ++ | 一元 | var1 = ++var2; | var1 的值是 var2 + 1, var2 递增1 |
| -- | 一元 | var1 = --var2; | var1 的值是 var2 - 1, var2 递减1 |
| ++ | 一元 | var1 = var2++; | var1 的值是 var2, var2 递增1 |
| -- | 一元 | var1 = var2--; | var1 的值是 var2, var2 递减1 |


>这些运算符改变存储在操作数中的值。

> * ++ 总是使操作数加 1
> * -- 总是使操作数减 1

&emsp;&emsp;var1 中存储的结果有区别，其原因是运算符的位置决定了它什么时候发挥作用。把运算符放在操作数的前面，则操作数是在进行任何其他计算前受到运算符的影响，而把运算符放在操作数的后面，则操作数是在完成表达式的计算后受到运算符的影响。

    ```javascript
    再看一个示例。考虑以下代码：

    int var1, var2 = 5, var3 = 6;
    var1 = var2++ * --var3;
    ```





🔚