## 布尔逻辑

&emsp;&emsp;第3章介绍的 `bool` 类型可以有两个值：`true` 或 `false`。这种类型常用于记录某些操作的结果，以便操作这些结果。特别是，`bool` 类型可用于存储比较的结果。

>19世纪中叶的英国数学家乔治∙布尔为布尔逻辑奠定了基础。

&emsp;&emsp;考虑下述情形（如本章引言所述）：要根据变量 `myVal` 是否小于 10，来确定是否执行代码。为此，需要确定语句 “myVal 小于10” 的真假，即需要了解比较的布尔结果。

&emsp;&emsp;布尔比较需要使用布尔比较运算符（也称为关系运算符），`如表 4-1 所示`。

**`表4-1 布尔比较运算符`**

| 运算符 | 类别 | 示例表达式 | 结果 |
|-|-|-|-|
| = | 二元 | var1 = var2 == var3; | 如果 `var2` 等于 `var3`，`var1` 的值就是 `true`，否则为 `false`。 |
| != | 二元 | var1 = var2 != var3; | 如果 `var2` 不等于 `var3`，`var1` 的值就是 `true`，否则为 `false`。 |
| < | 二元 | var1 = var2 < var3; | 如果 `var2` 小于 `var3`，`var1` 的值就是 `true`，否则为 `false`。 |
| > | 二元 | var1 = var2 > var3; | 如果 `var2` 大于 `var3`，`var1` 的值就是 `true`，否则为 `false`。 |
| <= | 二元 | var1 = var2 <= var3; | 如果 `var2` 小于等于 `var3`，`var1` 的值就是 `true`，否则为 `false`。 |
| >= | 二元 | var1 = var2 >= var3; | 如果 `var2` 大于等于 `var3`，`var1` 的值就是 `true`，否则为 `false`。 |

>在 `表4-1` 中，`var1` 都是 `bool` 类型的变量，`var2` 和 `var3` 则可以是不同类型。

    在代码中，可以对数值使用这些运算符：
```javascript
        bool isLessThan10;
        isLessThan10 = myVal < 10;
```

&emsp;&emsp;如果 `myVal` 存储的值小于 10，这段代码就给 `isLessThan10` 赋予 `true` 值，否则赋予 `false` 值。

&emsp;&emsp;也可以对其他类型使用这些比较运算符，例如字符串：

```javascript
        bool isKarli;
        isKarli = myString == "Karli";
```
&emsp;&emsp;如果 `myString` 存储的字符串是 `Karli`，`isKarli` 的值就为 `true`。

&emsp;&emsp;也可以对布尔值使用这些运算符：

```javascript
        bool isTrue;
        isTrue = myBool == true;
```
>但只能使用 `==` 和 `!=` 运算符。

>**一个常见的代码错误是，无意间假定由于 `val1 < var2` 是 `false`，所以 `val1 > var2` 为 `true`。如果 `var1 == var2`，则这两个语句都是 `false`。**






🔚