##按位运算符

&emsp;&emsp;前面介绍的 **`&`** 和 **`|`** 运算符还有一个作用：对数值执行操作。以这种方式使用时，它们处理的是变量中存储的一系列位，而不是变量值，因此它们称为按位运算符。

&emsp;&emsp;本节介绍它们和C#语言定义的其他按位运算符。在大多数开发工作中，除了数学应用之外，这个功能都不太常用。因此本节没有列举示例。

&emsp;&emsp;下面首先讨论 **`&`** 和 **`|`**。第一个操作数中的每个位都与第二个操作数中相同位置上的位进行比较，在得到的结果中，各个位置上的位 `如表 4-5 所示`。

&emsp;&emsp;**`|`** 运算符与此类似，但得到的结果位是不同的，如表 4-6所示。

**`表4-5 使用&按位运算符`**

| 操作数1的位 | 操作数2的位 | & 的结果位 |
|-|-|-|
| 1 | 1 | 1 |
| 1 | 0 | 0 |
| 0 | 1 | 0 |
| 0 | 0 | 0 |

**`表4-6 使用|按位运算符`**

| 操作数1的位 | 操作数2的位 | \| 的结果位 |
|-|-|-|
| 1 | 1 | 1 |
| 1 | 0 | 1 |
| 0 | 1 | 1 |
| 0 | 0 | 0 |

    例如，考虑下面代码中的操作：

```javascript
        int result, op1, op2;
        op1 = 4;
        op2 = 5;
        result = op1 & op2;
```

>&emsp;&emsp;这里必须考虑 `op1` 和 `op2` 的二进制表示方式，它们分别是 `100` 和 `101`。比较这两个表达方式中相同位置上的二进制数字，得出结果，如下所示：

>* 如果 `op1` 和 `op2` 最左边的位都是1，`result` 最左边的位就是1，否则为0。
* 如果 `op1` 和 `op2` 次左边的位都是1，`result`次左边的位就是1，否则为0。
* 继续比较其他的位。

>&emsp;&emsp;在这个示例中，`op1` 和 `op2` 最左边的位都是1，所以 `result` 最左边的位就是 1。下一个位都是0，第3个位置上的位分别是 1和 0，则 `result` 第2～3个位都是 0。最后，结果的二进制值是 `100`，即结果是 4。以下是这个过程：

>```javascript
            1 0 0     4
          & 1 0 1   & 5
          --------------
            1 0 0     4
```

&emsp;&emsp;如果使用 **`|`** 运算符，将进行相同的过程，但如果操作数中相同位置上的位有一个是 1，其结果位就是 1， 如下所示：


>```javascript
            1 0 0       4
          | 1 0 1     | 5
           --------------
            1 0 1       5
```

&emsp;&emsp;**`^`** 运算符的用法与此相同。如果操作数中相同位置上的位有且仅有一个是 1，其结果位就是 1，`如表 4-7 所示`。

**`表4-7 使用^运算符`**

| 操作数1的位 | 操作数2的位 | ^ 的结果位 |
|-|-|-|
| 1 | 1 | 0 |
| 1 | 0 | 1 |
| 0 | 1 | 1 |
| 0 | 0 | 0 |


&emsp;&emsp;C#中还可以使用一元位运算符 `~`，它将操作数中的位取反，其结果应是操作数中位为 1的，在结果中就是 0，操作数中位为 0的，在结果中就是 1，`如表 4-8 所示`。
















🔚