## for 循环

&emsp;&emsp;本章介绍的最后一类循环是 `for 循环`。这类循环可以执行指定的次数，并维护它自己的计数器。要定义 `for 循环`，需要下列信息：

* 初始化计数器变量的一个起始值。
* 继续循环的条件，它应涉及计数器变量。
* 在每次循环的最后，对计数器变量执行一个操作。

&emsp;&emsp;例如，如果要在循环中，使计数器从 1 递增到 10，递增量为 1， 则起始值为 1，条件是计数器小于或等于 10，在每次循环的最后，要执行的操作是给计数器加 1。

&emsp;&emsp;这些信息必须放在 `for 循环` 的结构中，如下所示：

```javascript
        for (<initializeation>; <condition>; <operation>)
        {
            <code to loop>
        }
```

&emsp;&emsp;它的工作方式与下述 `while 循环` 完全相同：

```javascript
        <initialization>
        while (<condition>)
        {
            <code to loop>
            <operation>
        }
```

&emsp;&emsp;但 `for 循环` 的格式使代码更便于阅读，因为其语法是在一个地方包括循环的全部规则，而不是把规则放在代码不同地方的几个语句中。

&emsp;&emsp;前面使用 `do` 和 `while 循环` 输出了从 1～10 的数字。下面看看如何使用 `for 循环` 完成这个任务：

```javascript
        int i;
        for (i = 1; i <= 10; ++i)
        {
            Console.WriteLine("{0}", i);
        }
```

&emsp;&emsp;计数器变量是一个整数 `i`，它的初始值是 1，在每次循环的最后递增 1。在每次循环过程中，把 `i` 的值写到控制台上。

&emsp;&emsp;注意 ⚠️，当 `i` 的值为11时，将执行循环后面的代码。这是因为在 `i` 等于 10 的循环末尾，`i` 会递增为 11。这是在测试条件 `i <= 10` 之前发生的，此时循环结束。与 `while 循环` 一样，在第一次执行前，只在条件测定为 `true` 时才执行 `for 循环`，所以可能根本就不会执行循环中的代码。 

&emsp;&emsp;最后要注意的是，可将计数器变量声明为 `for 语句` 的一部分，重新编写上述代码，如下所示：

```javascript
        for (int i = 1; i <= 10; ++i)
        {
            Console.WriteLine("{0}", i);
        }
```

&emsp;&emsp;但如果这么做，就不能在循环外部使用变量 `i`（参见第6章中的 “变量作用域”一节）。

&emsp;&emsp;下面介绍一个使用 `for 循环` 的示例。我们已经使用了几个循环，所以这个示例比较有趣：它将显示一个 `Mandelbrot` 集合，这是众多分形图像中的一种。分形是一个数学模型，描述了 “与自身相似的” 数据。也就是说，不管怎么看，它描述的数据都是很相似的。任何国家的海岸线都可作为分形的一个很好的例子。在显示整个国家的地图上，海岸线看上去很不规则。如果放大并查看一两英里的海岸线，会发现它们同样不规则，甚至于海岸上的鹅卵石乃至构成这些鹅卵石的原子也一样不规则。读者可以在自己常用的搜索引擎中搜索 `Mandelbrot` 集合，会看到许多漂亮的图像。不过这些图像并不是拍摄的照片，而是用很简单的数学计算生成的。这里也将采用相同的方法，但为了简单起见，使用了纯文本字符，所以看起来不会那么吸引人。








🔚