## 显示转换

&emsp;&emsp;顾名思义，在明确要求编译器把数值从一种数据类型转换为另一种数据类型时，就是在执行显式转换。因此，这需要另外编写代码，代码的格式因转换方法而异。在学习显式转换代码前，首先分析如果不添加任何显式转换代码，会发生什么情况。

&emsp;&emsp;例如，下面对上一节的代码进行修改，试着把 `short` 值转换为 `byte`：

```javascript
        byte destinationVar;
        short sourceVar = 7;
        destinationVar = sourceVar;
        Console.WriteLine("sourceVar val: {0}", sourceVar);
        Console.WriteLine("destinationVar val: {0}", destinationVar);
```

&emsp;&emsp;如果编译这段代码，就会产生如下错误：

```javascript
        Cannot imp;icitly convert type 'short' to 'byte!'.
        An explicit conversion exists
        (are you missing a cast?)
```

&emsp;&emsp;幸运的是，C#编译器可以检测没有进行显式转换！

&emsp;&emsp;为了成功编译这段代码，需要添加代码，进行显式转换。最简单的方式是把 `short` 变量强制转换为 `byte` （由上述错误字符串提出）。强制转换就是强迫数据从一种类型转换为另一种类型，其语法比较简单：

```javascript
        (<destinationType>)<sourceVar>
```
&emsp;&emsp;这将把 `<sourceVar>` 中的值转换为 `<destinationType>`。


>&emsp;&emsp;这只在某些情况下是可行的。彼此之间几乎没有什么关系的类型或根本没有关系的类型不能进行强制转换。


&emsp;&emsp;因此可以使用这个语法修改示例，把 `short` 变量强制转换为 `byte`：

```javascript
        byte destinationVar;
        short sourceVar = 7;
        destinationVar = (byte)sourceVar;
        Console.WriteLine("sourceVar val: {0}", sourceVar);                    
        Console.WriteLine("destinationVar val: {0}", destinationVar);
```

&emsp;&emsp;得到如下结果：

```javascript
        sourceVar val: 7
        destinationVar val: 7
```

&emsp;&emsp;在视图把一个值转换为不兼容的变量时，会发生什么呢？以整数为例，不能把一个大整数放到一个太小的数字类型中。如下所示修改代码就能够证明这一点：

```javascript
        byte destinationVar;
        short sourceVar = 281;
        destinationVar = (byte)sourceVar;
        Console.WriteLine("sourceVar val: {0}", sourceVar);
        Console.WriteLine("destinationVar val: {0}", destinationVar);
```

&emsp;&emsp;结果如下：

```javascript
        sourceVar val: 281
        destinationVar val: 25
```

&emsp;&emsp;发生了什么？看看这两个数字的二进制表示，以及可以存储在 `byte` 中的最大值 255:

```javascript
        281 = 1 0001 1001
         25 = 0 0001 1001
        255 = 0 1111 1111
```

&emsp;&emsp;可以看出，源数据的最左边一位丢失了。这会引发一个问题：如何确定数据是何时丢失的？显然，当需要显式地把一种数据类型转换为另一种数据类型时，最好能够了解是否有数据丢失了。如果不知道这些，就会发生严重问题，例如，会计应用程序或确定火箭飞往月球的轨道的应用程序。

&emsp;&emsp;一种方式是检查源变量的值，将它与目标变量的取值范围进行比较。还有另一个技术，及时迫使系统特别注意运行期间的转换。在将一个值放在一个变量中时，如果该值过大，不能放在该类型的变量中，就会导致溢出，这就需要检查。

&emsp;&emsp;对于为表达式设置所谓的溢出检查上下文，需要用到两个关键字 `checked` 和 `unchecked`。按下述方式使用这两个关键字：

```javascript
        checked(<expression>)
        unchecked(<expression>)
```
















🔚