## 枚举

>&emsp;&emsp;本书迄今介绍的每种类型（除 `string` 外）都有明确的取值范围。诚然，有些类型（如 `double`）的取值范围非常大，可以看成是连续的，但它们仍是一个固定集合。最简单的示例是 `bool` 类型，它只能取两个值：`true` 或 `false`。

>&emsp;&emsp;有时希望变量取的是一个固定集合中的值。例如，让 `orientation` 类型可以存储 `north`、`south`、`east` 或 `west` 中的一个值。

>&emsp;&emsp;此时可以使用枚举类型。枚举可以完成这个 `orientation` 类型的任务：它们允许定义一个类型，其取值范围是用户提供的值的有限集合。所以，需要创建自己的枚举类型 `orientation`，它可以从上述 4 个值中提取一个值。

>&emsp;&emsp;注意有一个附加步骤--不是仅仅声明一个给定类型的变量，而是声明和描述一个用户定义的类型，再声明这个新类型的变量。

####定义枚举

&emsp;&emsp;可以用 **`enum`** 关键字来定义枚举，如下所示：

```javascript
        enum <typeName>
        {
            <value1>,
            <value2>,
            <value3>,
            ...
            <valueN>
        }
```

>&emsp;&emsp;接着声明这个新类型的变量：

```javascript
        <typeName> <varName>;
    并赋值：
        <varName> = <typeName>.<value>;
```


&emsp;&emsp;枚举使用一个基本类型来存储。枚举类型可取的每个值都存储为该基本类型的一个值，默认情况下该类型为 `int`。在枚举声明中添加类型，就可以指定其他基本类型：

```javascript
        enum <typeName> : <underlyingType>
        {
            <value1>,
            <value2>,
            <value3>,
            ...
            <valueN>
        }
```

&emsp;&emsp;枚举的基本类型可以是 `byte`、`sbyte`、`short`、`ushort`、`int`、`uint`、`long` 和 `ulong`。

&emsp;&emsp;默认情况下，每个值都会根据定义的顺序（从 0 开始），被自动赋予对应的基本类型值。这意味着 `<value1>` 的值是 0，`<value2>` 的值是 1，`<value3>` 的值是 2 等。可以重写这个赋值过程：使用 `=` 运算符，指定每个枚举的实际值：

```javascript
        enum <typeName> : <underlyingType>
        {
            <value1> = <actualVal1>,
            <value2> = <actualVal2>,
            <value3> = <actualVal3>,
            ...
            <valueN> = <actualValN>
        }
```

&emsp;&emsp;还可以使用一个值作为另一个枚举的基础值，为多个枚举指定相同的值：

```javascript
        enum <typeName> : <underlyingType>
        {
            <value1> = <actualVal1>,        
            <value2> = <value1>,
            <value3>,
            ...
            <valueN> = <actualValN>
        }
```

&emsp;&emsp;未赋值的任何值都会自动获得一个初始值，这里使用的值是从比上一个明确声明的值大于 1 开始的序列。例如，在上面的代码中，`<value3>` 的值是 `<value1> + 1`。

&emsp;&emsp;注意 ⚠️这可能会产生预料不到的问题，在一个定义（如 `<value2> = <value1>`）后指定的值可能与其他值相同。例如，在下面的代码中，`<value4>` 的值与 `<value2>` 相同。

```javascript
        enum <typeName> : <underlyingType>
        {
            <value1> = <actualVal1>,
            <value2>,
            <value3> = <value1>,
            <vaue4>,
            ...
            <valueN> = <actualValN>
        }
```

&emsp;&emsp;当然，如果这正是希望的结果，则代码就是正确的。还要注意，以循环方式赋值可能会产生错误，例如：

```javascript
        enum <typeName> : <underlyingType>
        {
            <value1> = <value2>,
            <value2> = <value1>,
        }
```


>下面看一个示例。其代码定义了一个枚举 `orientation`，然后演示了它的用法。

>把下列代码添加到 `Program.cs` 中：

>```javascript
        namespace Ch05Ex02
        {
            enum orientation : byte
            {
                north = 1,
                south = 2,
                east = 3,
                west = 4
            }
            class Program
            {
                static void Main(string[] args)
                {
                    byte directionByte;
                    string directionString;
                    orientation myDirection = orientation.north;
                    Console.WriteLine("myDirection = {0}", myDirection);
                    directionString = Convert.ToString(myDirection);
                    Console.WriteLine("byte equivalent = {0}", directionByte);
                    Console.WriteLine("string equivalent = {0}", directionString);
                    Console.ReadKey();
                }
            }
        }        
```

>**示例的说明**

>这段代码定义并使用了一个枚举类型 `orientation`。首先要注意的是，类型定义代码放在名称空间 `Ch05EX02` 中，但没有与其余代码放在一起。这是因为在运行期间，定义代码并不是像执行应用程序中的代码那样一行一行地执行。应用程序是从我们熟悉的位置开始执行的，它可以访问新类型，因为该类型位于同一个名称空间中。 

>这个示例的第一个迭代演示了创建新类型的变量，给它赋值以及把它输出到屏幕上的基本方法。接着修改代码，把枚举值转换为其他类型。注意这里必须使用显式转换。即使 `orientation` 的基本类型是 `byte`，仍必须使用( `byte` )强制实现类型转换，把 `myDirection` 的值转换为 `byte` 类型：

```javascript
        directionByte = (byte)myDirection;
```

&emsp;&emsp;如果要将 `byte` 类型转换为 `orientation`，叶同样需要进行显式转换。例如，可以使用下述代码将 `byte` 变量 `myByte` 转换为 `orientation`，并将这个值赋给 myDirection：

```javascript
        myDirection = (orientation)myByte;
```

&emsp;&emsp;当然，这里必须小心，因为并不是所有 `byte` 类型变量的值都可以映射为已定义的 `orientation` 值。`orientation` 类型可以存储其他 `byte` 值，所以这么做不会直接产生一个错误，但会在应用程序的后面违反逻辑。

&emsp;&emsp;要获得枚举的字符串值，可以使用 Convert.ToString():

```javascript directionString = Convert.ToString(myDirection);```

&emsp;&emsp;使用( `string` )强制类型转换是行不通的，因为需要进行的处理并不仅是把存储在枚举变量中的数据放在 `string` 变量中，而是更复杂一些。另外，可以使用变量本身的 `ToString()` 命令。下面的代码与使用 `Convert.ToString()` 的效果相同：

```javascript directionString = myDrection.ToString();```

&emsp;&emsp;也可以把 `string` 转换为枚举值，但其语法稍微复杂一些。有一个特定的命令用于完成此类转换，即 `Enum.Parse()`，其用法如下：

```javascript (enumerationType)Enum.Parse(typeof(enumerationType), enumerationValueString);```

&emsp;&emsp;这里使用了另一个运算符 `typeof`，它可以得到操作数的类型。对 `orientation` 类型使用这个命令，如下所示：

```javascript string myString = "north"; orientation myDirection = (orientation)Enum.Parse(typeof(orientation), myString);```

&emsp;&emsp;当然，并非所有字符串值都会映射为一个 `orientation` 值。如果传送的一个值不能映射为枚举值中的一个，就会产生错误。与C#中的其他值一样，这些值是区分大小写的，所以如果字符串与一个值相同，但大小写不同（例如，`myString` 设置为 `North`，而不是 `north`），就会产生错误。







🔚