## 数组

&emsp;&emsp;前面的所有类型有一个共同点：它们都只存储一个值（结构中存储一组值）。有时，需要存储许多数据，这样就会带来不便。有时需要同时存储几个类型相同的值，而不想为每个值使用不同的变量。

&emsp;&emsp;例如，假定要对所有朋友的姓名执行一些操作。可以使用简单的字符串变量，如下所示：

```javascript
        string friendName1 = "Robert Barwell";
        string friendName2 = "Mike Parry";
        string friendName3 = "Jeremy Beacock";
```


&emsp;&emsp;但看起来需要做很多工作，特别是需要编写不同的代码来处理每个变量。例如，不能在循环中迭代这个字符串列表。

&emsp;&emsp;另一种方式是使用数组。数组是一个变量的索引列表，存储在数组类型的变量中。例如，有一个数组 `friendNames` 存储上述 3 个名字。在方括号中指定索引，即可访问该数组中的各个成员，如下所示：

```javascript
        friendNames[<index>]
```

&emsp;&emsp;这个索引是一个整数，第一个条目的索引是 0，第二个条目的索引是 1，以此类推。这样就可以使用循环遍历所有条目，例如：

```javascript
        int i;
        for (i = 0; i < 3; i++)
        {
            Console.WriteLine("Name with index of {0}: {1}", i, friendNames[i]);
        }
```

&emsp;&emsp;数组有一个基本类型，数组中的各个条目都是这种类型。`friendNames` 数组的基本类型是字符串，因为它要存储 `string` 变量。数组的条目通常称为元素。

###&emsp;&emsp;1. &emsp;**声明数组**

&emsp;&emsp;以下述方式声明数组：

```javascript
        <baseType>[] <name>;
```

&emsp;&emsp;其中，`<baseType>` 可以是任何变量类型，包括本章前面介绍的枚举和结构类型。数组必须在访问之前初始化，不能像下面这样访问数组或给数组元素赋值：

```javascript
        int[] myIntArray;
        myIntArray[10] = 5;  ❌
```

&emsp;&emsp;数组的初始化有两种方式。可以字面值形式执行数组的完整内容，也可以指定数组的大小，再使用关键字 `new` 初始化所有数组元素。

&emsp;&emsp;使用字面值指定数组，只需提供一个用逗号分隔的元素值列表，该列表放在花括号中，例如：

```javascript
        int[] myIntArray = { 5, 9, 10, 2, 99 };
```

&emsp;&emsp;其中，`myIntArray` 有 5 个元素，每个元素都被赋予了一个整数值。

&emsp;&emsp;另一种方式需要使用下述语法：

```javascript
        int[] myIntArray = new int[5];
``` 

&emsp;&emsp;这里使用关键字 `new` 显式地初始化数组，用一个常量定义其大小。这种方法会给所有数组元素赋予同一个默认值，对于数值类型来说，其默认值是0。也可以使用非常量来进行初始化，例如：

```javascript
        int[] myIntArray = new int[arraySize];
```

&emsp;&emsp;还可以组合使用这两种初始化方式：

```javascript
        int[] myIntArray = new int[5] { 5, 9, 10, 2, 99 };
```

&emsp;&emsp;使用这种方式，数组大小必须与元素个数相匹配。例如，不能编写如下代码：

```javascript
        int[] myIntArray = new int[10] { 5, 9, 10, 2, 99 }; ❌
```

&emsp;&emsp;其中数组定义为有 10 个元素，但只定义了 5 个元素，所以编译会失败。如果使用变量定义其大小，该变量必须是一个常量，例如：

```javascript
        const int arraySize = 5;
        int[] myIntArray = new int[arraySize] { 5, 9, 10, 2, 99 };
```

&emsp;&emsp;如果省略了关键字 `const`，运行这段代码就会失败。

&emsp;&emsp;与其他变量类型一样，并非必须在声明数组的代码行中初始化该数组。下面的代码是合法的：

```javascript
        int[] myIntArray;
        myIntArray = new int[5];
```

>&emsp;&emsp;下面的 “试一试”示例利用了本节引言中的示例，创建并使用一个字符串数组。

>将下列代码添加到 `Program.cs` 中：

>```javascript
        static void Main(string[] args)
        {
            string[] friendNames = { "Robert Barwell", "Mike Parry", "Jeremy Beacock" };
            Console.WriteLine("Here are {0} of my friends", firendNames.Lenth);
            for ( int i = 0; i < friendsNames.Length; i++ )
            {
                Console.WriteLine(friendNames[i]);
            }
            Console.ReadKey();
        }
```


>&emsp;&emsp;**示例的说明**










🔚