##字符串的处理

&emsp;&emsp;到目前为止，对字符串的使用还仅限于把字符串写到控制台上，从控制台上读取字符串，以及使用 `+` 运算符连接字符串。在编写较有趣的应用程序时，会发现字符串的操作非常多。所以，下面占用几页的篇幅介绍C#中较常用的字符串处理技巧。

&emsp;&emsp;首先要注意，`string` 类型变量可以看成是 `char` 变量的**只读数组**。这样，就可以使用下面的语法访问每个字符：

```javascript
        string myString = "A string";
        char myChar = myString[1];
```
&emsp;&emsp;但不能采用这种方式为各个字符赋值。为了获得一个可写的 `char` 数组，可以使用下面的代码，其中使用了数组变量 `ToCharArray()` 命令：

```javascript
        string myString = "A string";
        char[] myChars = myString.ToCharArray();
```

&emsp;&emsp;接着就可以采用标准方式处理 `char` 数组了。也可以在 `foreach` 循环中使用字符串，例如：

```javascript
        foreach ( char character in myString )
        {
            Console.WriteLine("{0}", character);
        }
```
&emsp;&emsp;与数组一样，还可以使用 `myString.Length` 获取元素的个数，这将给出字符串中的字符数，例如：

```javascript
        string myString = Console.ReadLine();
        Console.WriteLine("You typed {0} characters", myString.Length);
```
&emsp;&emsp;其他基本字符串处理技巧采用与这个 `<string>.ToCharArray()` 命令类似的格式使用命令。两个简单却有效的命令是 `<string>.ToLower()` 和 `<string>.ToUpper()`。它们可以分别把字符串转换为小写或大写形式。要明白为什么它们非常有用，可以考虑下面的情形：要检查用户的某个响应，例如字符串 `yes`。如果可以把用户输入的字符串转换为小写形式，就也能检查字符串 `YES`、`Yes`、`yeS` 等，第 4 章介绍了这样一个示例：

```javascript
        string userResponse = Console.ReadLine();
        if ( userResponse.ToLower() == "yes" )
        {
            // Act on response
        }
```

&emsp;&emsp;注意 ⚠️，这个命令与本节的其他命令一样，并未真正改变应用它的字符串。把这个命令与字符串结合使用，就会创建一个新的字符串，以便与另一个字符串进行比较（如上所述），或者赋给另一个变量。该变量可以是当前操作的变量，例如：

```javascript
        userResponse = userResponse.ToLower();
```
&emsp;&emsp;记住这一点很重要，因为只写出下面的代码是没用的：

```javascript
        userResponse.ToLower();
```

&emsp;&emsp;下面看看在简化用户输入方面还可以做什么。如果用户无意间在输入内容的前面或后面添加了多余的空格，会怎样？此时，上述代码就不起作用了。这就需要删除输入字符串中的空格，此时可以使用 `<string>.Trim()` 命令来处理。

```javascript
        string userResponse = Console.ReadLine();
        userResponse = userResponse.Trim();
        if ( userResponse.ToLower() == "yes" )
        {
            // Act on response.
        }
```
&emsp;&emsp;使用该命令，还可以检测如下的字符串：

```javascript
        " YES"
        "Yes "
```
&emsp;&emsp;也可以使用这些命令删除其他字符，只要在一个 `char` 数组中指定这些字符即可，例如：









🔚