##C#中的类定义

&emsp;&emsp;C#使用 `class` 关键字来定义类：

```javascript
        class MyClass
        {
            // Class members.
        }
```

&emsp;&emsp;这段代码定义了一个类 `MyClass`。定义了一个类后，就可以在项目中能访问该定义的其他位置对该类进行实例化。默认情况下，类声明为内部的，即只有当前项目中的代码才能访问它。可使用 `internal` 访问修饰符关键字来显式地指定这一点，如下所示（但这是不必要的）：

```javascript
        internal class MyClass
        {
            // Class members.
        }
```

&emsp;&emsp;另外，还可以指定类时公共的，可由其他项目中的代码来访问。为此，要使用关键字 `public`。

```javascript
        public class MyClass
        {
            // Class members.
        }
```

>&emsp;&emsp;采用这种方式声明的类不能是私有或受保护的。可以把这些声明类的修饰符用于声明类成员，详见第 10 章。

&emsp;&emsp;除了这两个访问修饰符关键字外，还可以指定类是抽象的（不能实例化，只能继承，可以有抽象成员）或密封的（ `sealed`，不能继承）。为此，可使用两个互斥的关键字 `abstract` 或 `sealed`。所以，必须使用下述方式声明抽象类：

```javascript
        public abstract class MyClass
        {
            // Class members, may be abstact.
        }
```

&emsp;&emsp;其中 `MyClass` 是一个公共抽象类，也可以是内部抽象类。

&emsp;&emsp;密封类的声明如下所示：

```javascript
        public sealed class MyClass
        {
            // Class members.
        }
```

&emsp;&emsp;与抽象类一样，密封类也可以是公共或内部的。

&emsp;&emsp;还可以在类定义中指定继承。为此，要在类名的后面加上一个冒号，其后是基类名，例如：

```javascript
        public class MyClass : MyBase
        {
            // Class members.
        }
```

&emsp;&emsp;注意 ⚠️，在 C#的类定义中，只能有一个基类。如果继承了一个抽象类，就必须实现所继承的所有抽象成员（除非派生类也是抽象的）。

&emsp;&emsp;**编译器不允许派生类的可访问性高于基类**。也就是说，内部类可以继承于一个公用基类，但公共类不能继承于一个内部类。因此，下述大码是合法的：

```javascript
        public class MyBase
        {
            // Class members.
        }

        internal class MyClass : MyBase
        {
            // Class members.
        }
```

&emsp;&emsp;但下述代码不能编译：

```javascript
        internal class MyBase
        {
            // Class members.
        }

        public class MyClass : MyBase  ❌
        {
            // Class members.
        }
```


&emsp;&emsp;如果没有使用基类，则被定义的类就只能继承于基类 System.Object（它在 C#中的别名是 `object` ）。毕竟，在继承层次结构中，所有类的根都是 System.Object，稍后将详细介绍这个基类。

&emsp;&emsp;除了以这种方式指定基类外，还可以在冒号之后指定支持的接口。如果指定了基类，它必须紧跟在冒号的后面，之后才是指定的接口。如果未指定基类，则接口就跟在冒号的后面。必须使用逗号来分隔基类名（如果有基类）和接口名。

&emsp;&emsp;例如，给 `MyClass` 添加一个接口，如下所示：

```javascript
        public class MyClass : IMyInterface
        {
            // Class members.
        }
```

&emsp;&emsp;支持该接口的类必须实现所有接口成员，但如果不想使用给定的接口成员，就可以提供一个 “空”的实现方式（没有函数代码）。还可以把接口成员实现为抽象类中的抽象成员。

&emsp;&emsp;下面的声明是无效的，因为基类 `MyBase` 不是继承列表中的第一项：

```javascript
        public class MyClass : IMyInterface, MyBase ❌
        {
            // Class members.
        }
``` 

&emsp;&emsp;指定基类和接口的正确方式如下：

```javascript
        public class MyClass : MyBase, IMyInterface ✅
        {
            // Class members.
        }
```

&emsp;&emsp;可以指定多个接口，所以下列代码也是有效的：

```javascript
        public class MyClass : MyBase, IMyInterface, IMySecondInterface
        {
            // Class members.
        }
```

&emsp;&emsp;表 9-1 是类定义中可以使用的访问修饰符的组合。


|修饰符|含义|
|-|-|
|无或 `internal`|只能在当前项目中访问类|
|public|可以在任何地方访问类|
|abstract 或 internal abstract|类只能在当前项目中访问，不能实例化，只能被继承|
|public abstract|类可以在任何地方访问，不能实例化，只能被继承|
|sealed或internal sealed|类只能在当前项目中访问，不能被继承，只能实例化|
|public sealed|类可以在任何地方访问，不能被继承，只能实例化|

**`表9-1 类定义可以使用的访问修饰符`**




&emsp;&emsp;**接口的定义**

&emsp;&emsp;声明接口的方式与声明类的方式相似，但使用的关键字 `interface`，而不是 `class`，例如：

```javascript
        interface IMyInterface
        {
            // Interface members.
        }
```

&emsp;&emsp;访问修饰符关键字 `public` 和 `internal` 的使用方式是相同的，与类一样，接口也默认定义为内部接口。所以要使接口可以公开访问，必须使用 `public` 关键字：

```javascript
        public interface IMyInterface
        {
            // Interface members.
        }
```


&emsp;&emsp;不能在接口中使用关键字 `abstract` 和 `sealed`，因为这两个修饰符在接口定义中是没有意义的（它们不包含实现代码，所以不能直接实例化，且必须是可以继承的）。

&emsp;&emsp;也可以与类继承类似的方式来指定接口的继承。主要的区别是可以使用多个基接口，例如：

```javascript
        public interface IMyInterface : IMyBaseInterface, IMyBaseInterface2
        {
            // Interface members.
        }
```
>&emsp;&emsp;接口不是类，所以没有继承 System.Object。但为了方便起见，System.Object的成员可以通过接口类型的变量来访问。如上所述，不能用实例化类的方式来实例化接口。下面的示例提供了一些类定义的代码和使用它们的代码。

```javascript
        namespace Ch09Ex01
        {
            public abstract class MyBase
            {
            }

            internal class MyClass : MyBase
            {
            }

            public interface IMyBaseInterface
            {
            }

            public interface IMyBaseInterface2
            {
            }

            internal interface IMyInterface : IMyBaseInterface, IMyBaseInterface2
            {
            }

            interface sealed class MyComplexClass : MyClass, IMyInterface
            {
            }

            class Program
            {
                MyComplexClass myObj = new MyComplexClass();
                Console.WriteLine(myObj.ToString());
                Console.ReadKey();
            }

        }
```


>&emsp;&emsp;**示例的说明**

&emsp;&emsp;这个项目在下面的继承层次结构中定义了类和接口，如图 9-2 所示。

&emsp;&emsp;这里包含 `Program`，是因为尽管这个类不是主要类层次结构中的一部分，但是它的定义方式与其他类的定义方式相同。这个类处理的 `Main()` 方法是应用程序的入口点。

&emsp;&emsp;`MyBase` 和 `IMyBaseInterface` 被定义为公共的，所以可以在其他项目中使用它们。其他类和接口都是内部的，只能在本项目中使用。








🔚