##结构类型

&emsp;&emsp;第 8 章 提到过，结构和类非常相似，但结构是值类型，而类是引用类型。这意味着什么？最简明的方式是用一个示例来说明。

>&emsp;&emsp;**试一试：类和结构：Ch09Ex03\Program.cs**

&emsp;&emsp;（1）在 `C:\BegVCSharp\Chapter09` 目录中创建一个新控制台应用程序项目 `Ch09Ex03`。

&emsp;&emsp;（2）修改代码，如下所示：

```javascript
        namespace Ch09Ex03
        {
            class MyClass
            {
                public int val;
            }

            struct myStruct
            {
                public int val;
            }

            class Program
            {
                static void Main(string[] args)
                {
                    MyClass objectA = new MyClass();
                    MyClass objectB = objectA;
                    objectA.val = 10;
                    objectB.val = 20;

                    myStruct structA = new myStruct();
                    myStruct structB = structA;
                    structA.val = 30;
                    sturctB.val = 40;
            
                    Console.WriteLine("objectA.val = {0}", objectA.val);
                    Console.WriteLine("objectB.val = {0}", objectB.val);
                    Console.WriteLine("structA.val = {0}", structA.val);
                    Console.WriteLine("structB.val = {0}", structB.val);
                    Console.ReadKey();
                }
            }
        }
```

>&emsp;&emsp;**示例的说明**

&emsp;&emsp;这个应用程序包含两个类型定义。一个是结构 `myStruct` 的定义，它有一个公共 `int` 字段 `val`，另一个是类 `MyClass` 的定义，它包含一个相同的字段（第 10 章介绍类的成员，如字段，现在只要知道它们的语法是相同的即可）。接着对这两种类型的实例执行相同的操作：

&emsp;&emsp;（1）声明类型的变量。

&emsp;&emsp;（2）在这个变量中创建该类型的新实例。

&emsp;&emsp;（3）声明类型的第二个变量。

&emsp;&emsp;（4）将第一个变量赋给第二个变量。

&emsp;&emsp;（5）在第一个变量的实例中，给 `val` 字段赋予一个值。

&emsp;&emsp;（6）在第二个变量的实例中，给 `val` 字段赋予一个值。

&emsp;&emsp;（7）显示两个变量的 `val` 字段值。

&emsp;&emsp;尽管对两种类型的变量执行了相同的操作，但结果是不同的。在显示 `val` 字段的值时，两个 `object` 类型具有相同的值，而结构类型有不同的值。为什么会这样？

&emsp;&emsp;对象是引用类型。在把对象赋给变量时，实际上是把带有一个指针的变量赋给了该指针所指向的对象。在实际代码中，指针是内存中的一个地址。这种情况下，地址是内存中该对象所在的位置。在用下面的代码行把第一个对象引用赋给类型为 `MyClass` 的第二个变量时，实际上是复制了这个地址。

```javascript
        MyClass objectB = objectA;
```

&emsp;&emsp;这样两个变量就包含同一个对象的指针。

&emsp;&emsp;结构是值类型。其变量并不是包含结构的指针，而是包含结构本身。在用下面的代码把第一个结构赋给类型为 `myStruct` 的第二个变量时，实际上是把第一个结构的所有信息复制到第二个结构中。

```javascript
        myStruct structB = structA;
```

&emsp;&emsp;这个过程与本书前面介绍的简单变量类型（如 `int`）是一样的。最终的结果是两个结构类型变量包含不同的结构。使用指针的全部技术隐藏在托管 C#代码中，这使得代码更简单。实用 C#中的不安全代码可以执行低级操作，如指针操作，但这是一个比较高级的论题，这里不予以讨论。


















🔚